>> Banco de Dados: O que são Banco de Dados?

  Um arquivo ou um conjunto de arquivos que armazena dados.
  Representa o arquivo físico de dados, armaenado em dispositivos periféricos, onde estão armazenados 
  os dados de diversos sitemas, para consulta e atualização pelo usuário.

  É composto por diversos objetos, tais como: tabelas, esquemas, visões, consultas, relatórios, procedimentos,
  triggers, entre outros.

-> O que eu posso fazer com um Banco de Dados?

  Sistemas bancários;
  Reserva em hotéis;
  Controle de estoque em supermercados;
  Catálogo de livros em bibliotecas;
  E-commerce;
  Receita Federal;
  Youtube.

-> Percebe a importância dos Dados?

  São ativos de uma empresa.
  Ter um profissional que saiba manipular esse ativo é algo de valor inestimável à emprega.

-> Por que utilizar Banco de Dados?

  Padronização do acesso;
  Segurança do acesso;
  Integridade das informações (Validação / Duplicatas);
  Escalabilidade (Possibilidade de expansão);
  Trabalho em equipe.

-> Propriedades dos bancos de dados

  Um BD é a representação de algum aspecto do mundo real;
  Um BD é uma coleção de dados logicamente relacionados, com algum significado;
  De modo que associações aleatórias de dados não possam ser chamadas de bases de dados;
  Um BD é projetado, construído e preenchido com dados para um propósito específico;
  Possui um grupo de usuários e algumas aplicações concebidas para atener a esses usuários;
  Qualquer mudança na realidad, provocará mudanças nessa base de dados.

>> SGBD
  SGBD é um software cuja finalidade de gerencias as informalçoes de um banco de dados
  (também chmada de base de dados) e que também devem organizar, acessar, controlar e proteger as informações
  contidas do usuário.

  É uma coleção de softwares que permitem ao usuário definir, construir e manipular bases de dado para as mais diversas finalidades.

-> Exemplos de SGBDs

  Oracle Database;
  MySQL;
  Microsoft SQL Server;
  PostgreSQL;
  IBM DB2;
  SQLite;
  MariaDB.
